ഗവൺമെന്റ് ഓഫ് ഇന്ത്യ ആക്ടിന്റെ സവിശേഷതകളിൽ പെടാത്ത പ്രസ്താവന തിരഞ്ഞെടുക്കുക.|ആറ് പ്രവിശ്യകളിൽ ദ്വിമണ്ഡല സഭകൾ.|ദുർബല വിഭാഗങ്ങൾ. സ്ത്രീകൾ, തൊഴിലാളികൾ എന്നിവർക്ക് പ്രത്യേക മണ്ഡലങ്ങൾ.|325 വിഭാഗങ്ങളും 8 പട്ടികകളും ആണ് ഉണ്ടായിരുന്നത്.|കേന്ദ്രത്തിനും അന്നത്തെ പ്രവിശ്യകൾക്കുമായി അധികാരം വിഭജിച്ചു.|3
'വിദ്യകൊണ്ട് പ്രബുദ്ധരാക്കുക' എന്ന സന്ദേശം ആരുടേതാണ്?|ചട്ടമ്പിസ്വാമി|ശ്രീനാരായണഗുരു|അയ്യങ്കാളി|വൈകുണ്ഠസ്വാമികൾ|2
താഴെ  പറയുന്നവരിൽ ആരാണ് " ദളിത് " എന്ന പദം ആദ്യമായി ഉപയോഗിച്ചത്.|ഡോക്ടർ പൽപ്പു|സ്വാമി വിവേകാനന്ദൻ|ദയാനന്ദ സരസ്വതി|ജ്യോതിറാവു ഫുലെ|4
താഴെ തന്നിരിക്കുന്ന സൂചനകൾ പരിശോധിച്ച ഭരണഘടന നിർമ്മാണ സഭയുമായി ബന്ധമില്ലാത്തത് തിരഞ്ഞെടുക്കുക.|ഭരണഘടന നിർമ്മാണ കാലയളവ് - രണ്ടുവർഷം 11 മാസം 17 ദിവസം.|ഭരണഘടന നിലവിൽ വരുമ്പോൾ - 22 ഭാഗങ്ങൾ, 395 അനുഛേദങ്ങൾ, 8 പട്ടികകൾ.|ഭരണഘടന ഔദ്യോഗികമായി നിലവിൽ വന്നത് -1949നവംബർ 26|എല്ലാം ശരിയാണ്.|3
സ്വതന്ത്ര ഇന്ത്യയിൽ ആദ്യമായി രാഷ്ട്രപതി വന്നതിനുശേഷം ബജറ്റ് അവതരിപ്പിച്ച വ്യക്തി ആരാണ് ?|സി.ഡി ദേശ്മുഖ്|പിസി മഹലനോബിസ്|ജോൺ മത്തായി|ആർ കെ ഷണ്മുഖം ചെട്ടി|3
പ്രാചീന കേരള ചരിത്രത്തെക്കുറിച്ച് പരാമർശിച്ച വിദേശ സഞ്ചാരിയായ ബാർബോസ  ഏത് രാജ്യക്കാരനാണ് ?|ഗ്രീസ്|ചൈന|മൊറോക്കോ|പോർച്ചുഗൽ|4
ഉദ്യോതന സൂരി എന്ന ജൈനമുനി രചിച്ച 'കുവല യമാല' എന്ന കൃതിയിൽ വിഴിഞ്ഞത്തെ ഏതു പേരിലാണ്  പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്നത് ?|അസ്ഥിനപുരി|അമലാപുരി|വിജയപുരി|കുലശേഖരപുരം|3
കോഴിക്കോട് ഭരിച്ചിരുന്ന സാമൂതിരി മഹാരാജാവ് ഏത് വർഷം മുതലാണ്  ' വീരരായൻ പണം ' എന്നു പറയുന്ന നാണയങ്ങൾ പുറത്തിറക്കീ തുടങ്ങിയത്|1665|1567|1763|1667|4
ഏതു പാണ്ഡ്യ രാജാവിൻറെ ശാസനത്തിലാണ് പ്രാചീനകാലത്ത് കേരളത്തിൽ വിഴിഞ്ഞത്ത് ഉണ്ടായിരുന്ന കോട്ടയെ കുറിച്ച് പരാമർശിച്ചിരിക്കുന്നത് ?|സുന്ദര പാണ്ഡ്യൻ|ചേരൻ ചെങ്കുട്ടുവൻ രണ്ടാമൻ|ആദിത്യ ഒന്നാമൻ|നെടുഞ്ചേഴിയൻ|4
തരിസാപ്പള്ളി ലിഖിതം താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ഏത് ജില്ലയുമായി ആണ് കൂടുതൽ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് ?|എറണാകുളം|ആലപ്പുഴ|കൊല്ലം|പാലക്കാട്|3
കേരളത്തിൽ ശിലാസ്മാരകങ്ങളുടെ ശേഷിപ്പുകൾ ലഭിച്ച പ്രദേശങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടാത്തത് ഏത് ?|ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ മറയൂർ|തൃശ്ശൂർ ജില്ലയിലെ ചിറമനങ്ങാട്|പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ ചിറ്റൂർ|മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ തവനൂർ|3
കേരളത്തിൻറെ പ്രാചീന ചരിത്രത്തെക്കുറിച്ച് വെളിച്ചം വീശുന്നതിൽ നിർണായക പങ്കു വഹിക്കുന്ന ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ഗുഹയായ ആങ്കോട് ഏത് ജില്ലയിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് ?|കൊല്ലം|വയനാട്|ഇടുക്കി|തിരുവനന്തപുരം|4
നികുതികളെ കുറിച്ച് പ്രതിപാദിക്കുന്ന ഭരണഘടനയിലെ വകുപ്പ് ?|ആർട്ടിക്കിൾ 245|ആർട്ടിക്കിൾ 236|ആർട്ടിക്കിൾ 276|ആർട്ടിക്കിൾ 265|4
ശരിയായ ജോഡികൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുക
1. ക്യൂണി കൾച്ചർ - കൂൺ കൃഷി
2. എപ്പികൾച്ചർ - മത്സ്യകൃഷി
3. സെറികൾച്ചർ  - പട്ടുനൽ പുഴു വളർത്തൽ
4. ലൈവ് സ്റ്റോക്ക് ഫാമിംഗ് - കന്നുകാലി വളർത്തൽ|1, 4|1, 2|3, 4|2, 4|3
പതിനഞ്ചാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഏത് സംസ്കൃത കാവ്യത്തിലാണ് കോഴിക്കോടിനെ കുറിച്ച് പരാമർശിക്കുന്നത്  ?|കോകില സന്ദേശം|ഉണ്ണിനീലി സന്ദേശം|ലീലാതിലകം|രഘുവംശം|1
കാർഷിക മേഖലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന തെറ്റായ പ്രസ്താവന ഏതാണ് ?|വേപ്പെണ്ണ എമൾഷൻ ഒരു ജൈവ കീടനാശിനിയാണ്|കീടങ്ങളെ നിയന്ത്രിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരിനം കെണിയാണ് സ്യൂഡൊമോണസ്|മാതൃസസ്യത്തിന്റെ്റെ കമ്പുകളിൽ വേര് മുളപ്പിച്ചശേഷം ആ ഭാഗം മുറിച്ചുനട്ട് പുതിയ തൈകൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന രീതിയാണ് പതിവയ്ക്കൽ.|ജീവാണു വളത്തിന് ഒരുദാഹരണമാണ്  അസോസ്പയറില്ലം|2
കേന്ദ്ര തോട്ടവിള ഗവേഷണകേന്ദ്രം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത് ?|മണ്ണുത്തി|ശ്രീകാര്യം|കാസർഗോഡ്|കോട്ടയം|3
വായുവിൽ പതിവയ്ക്കലിന് ഉദാഹരണം ഏത് ?|ബദാം|ജമന്തി|വെറ്റില|ബോഗൺവില്ല|1
താഴെ ക്കൊടുത്തിരിക്കുന്ന  പ്രസ്താവനകൾ വിലയിരുത്തുക ?
1. 17-ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ നിർമ്മിച്ച കേരളത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ കോട്ടയാണ് ബേക്കൽ കോട്ട
2. കോട്ടയ്ക്കുള്ളിൽ ആയുധപ്പുരകൾ, കട ലിലേക്ക് തുറന്നിരിക്കുന്ന കിളിവാതി ലുകൾ, കടൽവഴിവരുന്ന ശത്രുക്കളെ നേരിടാനുള്ള ഇടങ്ങൾ, രഹസ്യഭൂഗർഭഅറകൾ, ഒളിത്താവളങ്ങൾ, ജലസംഭരണി എന്നിവയുണ്ട്.
3. കാസർകോട് ജില്ലയിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്
4. പള്ളിക്കര വില്ലേജിലാണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്|1, 2 മാത്രം ശരി|1, 2 & 3  മാത്രം ശരി|1 3 &  4 മാത്രം ശരി|എല്ലാം ശരിയാണ്|4
അശോക് മേത്ത കമ്മിറ്റി ശുപാർശ സമർപ്പിച്ച വർഷം ?|1958|1968|1974|1978|4
ബൽവന്ത് റായ് മെത്ത കമ്മറ്റിയുടെ ശുപാർശകളിൽ ഉൾപ്പെടാത്തത് ഏത് ?|ജില്ലാപരിഷത്ത്, പഞ്ചായത്തുസമിതി എന്നിവിടങ്ങളിലേക്ക് പരോക്ഷ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്|ആസൂത്രണ വികസന പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കുള്ള അധികാരം പഞ്ചായത്ത് സമിതികൾക്ക്, മേൽനോട്ടവും സംഘാടനവും ജില്ലാ പരിഷത്തിന്|പട്ടികജാതി - പട്ടികവർഗ സംവരണം|ഗ്രാമപഞ്ചായത്തുകളിൽ പ്രത്യക്ഷ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്|3
കേരളത്തിൽ വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിൽ ബിരുദം നേടിയ ആദ്യ വനിത?|ഇ കെ ജാനകിയമ്മാൾ|പുന്നൻ ലൂക്കോസ്|ലക്ഷ്മി മേനോൻ|സാവിത്രി ഭായ്|2
'പ്രൊട്ടക്ഷൻ ഓഫ് ചിൽഡ്രൻ ഫ്രം സെക്ഷ്വൽ ഓഫൻസ് ആക്ട്' നിലവിൽ വന്ന വർഷം.|1989|1992|2012|2013|3
GST നിലവിൽ വന്നത് എന്ന്?|2016 ജൂലൈ 1|2017 ജൂൺ 1|2016 ജൂൺ 1|2017 ജൂലൈ 1|4
ഭരണഘടന ഭേദഗതികളും വർഷങ്ങളും താഴെ തന്നിരിക്കുന്നു ; ഇവയിൽ തെറ്റായ ജോഡി തിരഞ്ഞെടുക്കുക.|1951 -ഭേദഗതി 1|1976 - ഭേദഗതി 42|1990 ഭേദഗതി 73|2016 - ഭേദഗതി 101|3
തന്നിരിക്കുന്ന പദ്ധതികളും പദ്ധതികളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും പരിശോധിക്കുക ഇവയിൽ തെറ്റായത് തിരഞ്ഞെടുക്കുക.
1.ജീവനം പദ്ധതി - സാമ്പത്തികമായി പ്രയാസമനുഭവിക്കുന്ന കുറ്റകൃത്യങ്ങൾക്കിരയായി മരണപ്പെടുന്നവരുടെ 'ആശ്രിതർക്ക് ഉപജീവന മാർഗം കണ്ടെത്തുന്നതിന്.
2.അയ്യങ്കാളി നഗര തൊഴിലുറപ്പ് പദ്ധതി - താഴ്ന്ന വരുമാനമുള്ള പ്രായപൂർത്തിയായ കുടുംബാംഗങ്ങൾക്ക് തൊഴിൽ അവസരങ്ങളും വരുമാനവും ലഭിക്കുന്നു.
3.പ്രധാനമന്ത്രി പോഷൻ ശക്തി നിർമാൻ - ജനങ്ങളുടെ ഭക്ഷ്യസുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുന്നു|1,2,3 ശരി|1 ശരി 2,3 തെറ്റ്|1,2 ശരി 3 തെറ്റ്|1,3 ശരി 2 തെറ്റ്|2
കോഴിക്കോട്ടെ പോർച്ചുഗീസ് സാന്നിധ്യത്തിൻ്റെ  സ്മാരകമായ പ്രസിദ്ധമായ ദേവമാതാ കത്തീഡ്രൽ ഏതു വർഷമാണ് പണികഴിപ്പിച്ചത് ?|1622|1523|1613|1513|4
പഞ്ചായത്തുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയിലെ പട്ടിക ഏതാണ്  ?|പട്ടിക 10|പട്ടിക 9|പട്ടിക 9 ( A )|പട്ടിക 11|4
' കോകില സന്ദേശം ' എന്ന സംസ്കൃത കാവ്യം എഴുതിയതാര്  ?|ഉദ്ദണ്ഡ ശാസ്ത്രികൾ|കൊടുങ്ങല്ലൂർ കുഞ്ഞിക്കുട്ടൻ തമ്പുരാൻ|കുട്ടമശ്ശേരി നാരായണപ്പിഷാരടി|കാളിദാസൻ|1
കേരളത്തിൽ കണ്ടൽകാട് മ്യൂസിയം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് എവിടെയാണ് ?|അഞ്ചുതെങ്ങ്|അഞ്ചരക്കണ്ടി|കൊയിലാണ്ടി|ധർമ്മടം തുരുത്ത്|3
ഇന്ത്യയിൽ ജിഎസ്ടിയുടെ ബ്രാൻഡ് അബാസിഡർ ?|സൽമാൻ ഖാൻ|അമിതാബ് ബച്ചൻ|മഹേന്ദ്ര സിംഗ് ധോണി|ഷാരൂഖ് ഖാൻ|2
മിഷ്കാൽ പളളി സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത് ഏത് ജില്ലയിലാണ് ?|കണ്ണൂർ|മലപ്പുറം|കാസർകോട്|കോഴിക്കോട്|4
താഴെ തന്നിരിക്കുന്നവയിൽ ഖാരിഫ് വിളയല്ലാത്തത് തിരഞ്ഞെടുക്കുക.|പരുത്തി|അരിച്ചോളം.|തുവര|കടുക്|4
കേരളത്തിൻറെ സാംസ്കാരിക ചരിത്രത്തിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ചടങ്ങായിരുന്നു രേവതി പട്ടത്താനം , ഏത് ജില്ലയിലായിരുന്നു ഈ പണ്ഡിത സദസ്സ് നടന്നത് ?|മലപ്പുറം|കണ്ണൂർ|തൃശ്ശൂർ|കോഴിക്കോട്|4
പ്രധാന നാരുവിളകൾ ഏതെല്ലാം? ശരിയായ ജോഡി  തിരഞ്ഞെടുക്കുക.|തേയില,പരുത്തി|പരുത്തി,ചണം|റബ്ബർ,ചണം|ഏലം,കുരുമുളക്|2
ചെറു ഭരണഘടന എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഭരണഘടന ഭേദഗതി?|42|44|52|86|1
തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ പിതാവ് എന്നറിയപ്പെടുന്നത്?|ഡൽഹൗസി പ്രഭു|കാനിങ് പ്രഭു|റിപ്പൺ പ്രഭു|ലിറ്റൻ പ്രഭു|3
താഴെ തന്നിരിക്കുന്ന പ്രസ്താവനകൾ വായിച്ച് ഉചിതമായത് തിരഞ്ഞെടുക്കുക.
1. ഭിന്നശേഷിക്കാരുടെ അവകാശ സംരക്ഷണ നിയമം - 2016
2. പാരാലിംമ്പിക്സ് ആരംഭിക്കുന്നത് 1949ലാണ്
ഭിന്നശേഷിയുള്ള അത്ലെറ്റുകൾ മത്സരിക്കുന്ന അന്താരാഷ്ട്ര കായിക മത്സരമാണ്  പാരാലിംമ്പിക്സ്|1,3 ശരി 2 തെറ്റ്|1,2 ശരി 3 തെറ്റ്|1 തെറ്റ് 2,3 ശരി|1,2,3 ശരി|1
താഴെ തന്നിരിക്കുന്നവയിൽ നിന്നും ശരിയായ പ്രസ്താവന തിരഞ്ഞെടുക്കുക.|ത്രിതല പഞ്ചായത്ത് സംവിധാനം ശുപാർശ ചെയ്തത് അശോക് മേത്ത കമ്മിറ്റി.|ഇന്ത്യയിൽ ആദ്യമായി പഞ്ചായത്തീരാജ് സംവിധാനം നടപ്പിലാക്കിയത് - പശ്ചിമബംഗാൾ.|പഞ്ചായത്തീരാജ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തത് - ഇന്ദിരാഗാന്ധി.|പഞ്ചായത്തുകളുടെ രൂപീകരണത്തെക്കുറിച്ച് പ്രതിപാദിക്കുന്ന അനുച്ഛേദം 40|4
താഴെ തന്നിരിക്കുന്നവയിൽ ഹരിതവിപ്ലവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തെറ്റായ പ്രസ്താവന തിരഞ്ഞെടുക്കുക.|ഹരിതവിപ്ലവത്തിന്റെ പിതാവാണ് - നോർമൻ ബോർലോഗ്|മൂന്നാം പഞ്ചവത്സര പദ്ധതി കാലത്താണ് ഇന്ത്യയിൽ ഹരിതവിപ്ലവത്തിന് തുടക്കം കുറിക്കുന്നത്.|ഇന്ത്യൻ ഹരിതവിപ്ലവത്തിന്റെ നായകൻ എന്നറിയപ്പെടുന്നത് - എം എസ് സ്വാമിനാഥൻ|എല്ലാം ശരിയാണ്|3
ഒരു നിശ്ചിത കൃഷിയിടത്തിൽ ഒരേസമയം ഒന്നിലധികം വിളകൾ കൃഷി ചെയ്യുന്ന രീതിയാണ്?|ഉപജീവന കൃഷി|തോട്ടവിള കൃഷി|സമ്മിശ്ര കൃഷി|ഇവയൊന്നുമല്ല|3
ശരിയായ പ്രസ്താവന ഏതാണ് ?|ബി സി രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ദക്ഷിണേന്ത്യ ഭരിച്ച  ആയുരാജാവംശത്തിന്റെ പ്രധാന കേന്ദ്രമായിരുന്നു വിഴിഞ്ഞം|ലീലതിലകത്തിന്റെ വ്യാഖ്യാനത്തിൽ ആറ്റൂർ കൃഷ്ണപിഷാരടി വിഴിഞ്ഞം ഉപേക്ഷിച്ച് ആയ് രാജവംശം പാണ്ഡ്യന്മാരെ ആക്രമിക്കാൻ പോയ സംഭവത്തെക്കുറിച്ച് പരാമർശിക്കുന്നു|കുവലയ മാല എന്ന കൃതിയിൽ വിഴിഞ്ഞത്തെ പാണ്ഡ്യന്മാർ നിർമ്മിച്ച കോട്ടയെ കുറിച്ച് പരാമർശിച്ചിട്ടുണ്ട്|പ്രാചീന തമിഴ കത്തെ സുപ്രധാന കേന്ദ്രങ്ങളിൽ ഒന്നാ യിരുന്നു വിഴിഞ്ഞം എന്ന് സംഘകാല സാഹിത്യകൃതികളിൽ പരാമർശിക്കുന്നു.|4
കുടുംബശ്രീ ആരംഭിച്ച വർഷം?|1996 മെയ് 17|1998 മെയ് 17|1997 മാർച്ച് 17|1998 മാർച്ച് 17|2
തദ്ദേശസ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങൾ ചുമത്തുന്ന നികുതികളിൽ ഉൾപ്പെട്ടത് ഏത് ?|ആദായ നികുതി|വാഹന നികുതി|രജിസ്ട്രേഷൻ നികുതി|പരസ്യ നികുതി|4
താഴെ തന്നിരിക്കുന്നവയിൽ നിന്നും അധികാരവികേന്ദ്രീകരണവുമായി ബന്ധമില്ലാത്ത പ്രസ്താവന തിരഞ്ഞെടുക്കുക.|പൊതുജനങ്ങൾക്ക് ഭരണകാര്യങ്ങളിൽ കൂടുതൽ അധികാരവും പങ്കാളിത്തവും.|സ്ത്രീകൾക്കും മറ്റു പാർശ്വവൽക്കരിക്കപ്പെട്ടവർക്കും നേതൃത്വ ശേഷിയും ഭരണപരിചയവും കൈവരുന്നു.|രാജ്യം മുഴുവനും ഉള്ള വികസനത്തിന് പ്രാധാന്യം കൊടുക്കുന്നു.|പ്രാദേശിക സമ്പത്ത് വ്യവസ്ഥയിലൂടെ വികസനം.|3
വാണിജ്യവള കൃഷിയെ കുറിച്ച്  തന്നിരിക്കുന്ന പ്രസ്താവനങ്ങളിൽ നിന്നും തെറ്റായത് തെരഞ്ഞെടുക്കുക.|ഉയർന്ന മൂലധന നിക്ഷേപം ആവശ്യമാണ്.|കാർഷിക ഉത്പന്നങ്ങൾ വാണിജ്യ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വൻതോതിൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നതാണ് വാണിജ്യവള കൃഷി.|വ്യവസായശാലകളിൽ ഉപയോഗിക്കുന്ന കാർഷിക അസംസ്കൃത വസ്തുക്കൾ പ്രധാനം ചെയ്യുന്നതിൽ വാണിജ്യ വിള കൃഷിയുടെ പങ്ക് വളരെ വലുതാണ്.|ഒരേ വളം തന്നെ ഒന്നിലധികം കൃഷികൾക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നു.|4
താഴെ തന്നിരിക്കുന്ന പ്രസ്താവനകൾ വായിച്ച് ഉചിതമായത് തിരഞ്ഞെടുക്കുക.
1.നിശ്ചിത കാലയളവിനുള്ളിൽ ഒരു കുടുംബത്തിൽ ഉണ്ടാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കു ന്ന ചെലവുകളാണ് പ്രതീക്ഷിത ചെലവ്. പ്രതിമാസം, പ്രതിവർഷം എന്നിങ്ങനെ ഇത് കണക്കാക്കാവുന്നതാണ് - അപ്രതീക്ഷിത ചെലവ്
2.നിശ്ചിത കാലയളവിനുള്ളിൽ ഒരു കുടുംബത്തിന് മുൻകൂട്ടി നിശ്ചയിക്കാൻ കഴിയാത്തതും ആകസ്മികമായി ഉണ്ടാകുന്നതു മായ ചെലവുകളാണ് അപ്രതീക്ഷിത ചെലവുകൾ - പ്രതീക്ഷിത ചെലവ്|1 ശരി 2 തെറ്റ്|2 ശരി 1 തെറ്റ്|1,2 തെറ്റ്|1,2 ശരി|3
കേരളത്തെ കുറിച്ച് പരാമർശിച്ച നിക്കോളോ കോണ്ടി എന്ന സഞ്ചാരിയുടെ രാജ്യം ഏതായിരുന്നു ?|പേർഷ്യ|വെനീസ്|മൊറോക്കോ|ഗ്രീസ്|2
കൊടുത്തിരിക്കുന്ന കേരളത്തിലെ പ്രശസ്തമായ കൊട്ടാരങ്ങളും അവ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ജില്ലകളും പരിശോധിക്കുക തെറ്റായ ജോഡി തെരഞ്ഞെടുക്കുക|കിളിമാനൂർ കൊട്ടാരം - പത്തനംതിട്ട|പത്മനാഭപുരം കൊട്ടാരം - തിരുവനന്തപുരം|കൃഷ്ണപുരം കൊട്ടാരം - ആലപ്പുഴ|അറക്കൽ കൊട്ടാരം - കണ്ണൂർ|1:explanation:കിളിമാനൂർ കൊട്ടാരം - തിരുവനന്തപുരം
73 മത് ഭരണഘടന ഭേദഗതിയെ തുടർന്ന് പഞ്ചായത്ത് രാജ് നിയമം പാസാക്കിയ ഇന്ത്യയിലെ ആദ്യത്തെ സംസ്ഥാനം ?|രാജസ്ഥാൻ|മധ്യപ്രദേശ്|ആന്ധ്രപ്രദേശ്|തമിഴ്നാട്|2