ഒന്നാം സ്വാതന്ത്ര സമരം 1857 മെയ് 10 ന് ആരംഭിച്ച സ്ഥലം |ഗ്ലാളിയാർ|മീററ്റ്|കാൺപൂർ|ത്സാൻസി|2
മംഗൾ പാണ്ഡെയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ശരിയായ പ്രസ്ഥാവന തിരഞ്ഞെടുക്കുക
1. ഉത്തർപ്രദേശിലെ ബല്ലിയയിൽ ജനിച്ച മംഗൾ പാണ്ഡെ  ഈസ്റ്റിന്ത്യാ കമ്പനിയുടെ സൈനികൻ ആയിരുന്നു
2. മംഗൾ പാണ്ഡെ 34 ആം ബംഗാൾ നേറ്റീവ് ഇൻഫെൻററി റെജിമെൻറ് ബരക്പൂറിലെ സൈനികൻ ആയിരുന്നു
3. 1857 മാർച്ച് 29 ന് ഉദ്യോഗസ്ഥനായ അഡ്ജുഡൻറ് ബോഗിനെ കൊലപ്പെടുത്തി|2 മാത്രം ശരി|1 മാത്രം ശരി|1; 2; 3ശരി|3 മാത്രം ശരി|3
1857 ലെ കലാപങ്ങൾ വ്യാപിക്കാത്ത പ്രദേശങ്ങൾ ഏതെല്ലാം
1. ഉത്തർപ്രദേശ്
2. പഞ്ചാബ്
3. ബോംബെ
4. മദേരാസ്|1;2;3|2;3;4|3;4;1|2; 3|2
1857ലെ കലാപത്തിൻെറ ഫലമായി ബ്രിട്ടീഷുകാർ അവരുടെ നയങ്ങളിൽ മാറ്റം വരുത്തിയത് ഏതെല്ലാം വിധത്തിലാണ്|ദത്തവകാശ നിരോധന നിയമം നിർത്തലാക്കി|ജമീന്ദർമാരുടെയും ഭൂവുടമകളുടെയും അവകാശങ്ങൾ കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെടുത്തി|ജനങ്ങളുടെ മതകാര്യങ്ങളിൽ ഇടപെടില്ലെന്ന് ബ്രിട്ടീഷ് രാജ്ഞി ഉറപ്പു നൽകി|മുകളിൽ പറഞ്ഞവയെല്ലാം|4
1857 ലെ ഒന്നാം സ്വാതന്ത്ര സമര കാലഘട്ടത്തിൽ ഇന്ത്യയിലെ ഗവർണർ ജനറൽ ആരായിരുന്നു|ഇർവിൻ|കാനിങ് പ്രഭു|ഡൽഹൌസി|വെല്ലസ്ലി|3
ഇംഗ്ലീഷ് ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യാ കമ്പനിയുടെ അവസാനത്തെ ഗവർണർ ജനറലും ആദ്യത്തെ വൈസ്രോയിയും ആരായിരുന്നു|വെല്ലസ്ലി പ്രഭു|കാനിംഗ് പ്രഭു|ഡൽഹൌസി പ്രഭു|വില്യം ബെൻറിക്|3
ഒന്നാം സ്വാതന്ത്രസമരം എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കപ്പടുന്ന വിപ്ലവം |1764 ലെ ബക്സർ യുദ്ധം|1757 ലെ പ്ലാസി യുദ്ധൺ|1856 ലെ ശിപായി ലഹള|1857 ലെ വിപ്ലവം|4
ബ്രിട്ടീഷുകാർ നിരസിച്ച ത്സാൻസിയിലെ റാണി ലക്ഷ്മിഭായിയുടെ ആവശ്യം എന്തായിരുന്നു|റാണിലക്ഷ്മി ഭായിയുടെ ദത്തു പുത്രനെ ത്സാൻസിയുടെ ഭരണാധികാരിയാക്കണമെന്ന ആവശ്യം|റാണി ലക്ഷ്മിഭായിയിലെ ത്സാൻസിയിലെ ഭരണാധികാരിയാക്കണമെന്ന ആവശ്യം|വാജിദ് അലി ഷാ യെ ഭരണാധികാരിയാക്കണമെന്ന ആവശ്യം|ഇവയൊന്നുമല്ല|1
1857 ലെ കലാപത്തന് ലക്നൌവിൽ നേതൃത്വം നൽകിയ നേതാവ് |ബഹദൂർ ഷാ രണ്ടാമൻ|റാണി ലക്ഷ്മി ഭായി|നാനാ സാഹിബ്|ബീഗം ഹസ്രത്ത് മഹൽ|4
1857 മെയ് മാസത്തിനു മുമ്പ് ഇന്ത്യയിൽ ഭരണം സുഗമമാക്കാൻ ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണാധികാരികളെ സഹായിച്ച ഘടകങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ് ?
1. ഔറംഗസീബിൻെറ മരണ ശേഷം മുഗൾ ഭരണാധികാരികൾ ശക്തരായിരുന്നില്ല. അതിനാൽ ബ്രിട്ടീഷുകാർക്ക് സംസ്ഥാനങ്ങൾകൂട്ടിച്ചേർക്കാൻ എളുപ്പമായിരുന്നു
2. നവാബുമാരും മുഗൾ ഭരണാധികാരികളും തമ്മിലുള്ള അനൈക്യം
3. സബ്സിഡിയറി അലയൻസ് പോലുള്ള നയയങ്ങൾ; സൈനിക ശക്തി യുടെ ഉപയോഗമില്ലാത്ത ബ്രിട്ടീഷ് പ്രദേശങ്ങൾ ഒന്നിനു പുറകെയായി കൂട്ടിച്ചേർക്കാൻ സഹായിച്ചു|1; 2|2;3|1;2;3|1;3|3
ഒന്നാം സ്വാതന്ത്ര കലാപവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് 1857 സെപ്റ്റംപറിൽ ബ്രിട്ടീഷുകാർ പിടിച്ചെടുത്ത സ്ഥലം|ഡൽഹി|മീററ്റ്|ബരക്പൂർ|ബീഹാർ|1
ഒന്നാം സ്വാതന്ത്ര സമരത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി മാത്സാ ്പ്രവാസ് എന്ന മറാത്ത ഗ്രന്ഥം രചിച്ചത്|വി.ഡി സവർക്കർ|രാമചന്ദ്ര പാണ്ഡു രംഗ്|നനാനാ സാഹിബ്|വിഷ്ണു ഭട്ട് ഗോഡ്സെ|4
മംഗൾ പാണ്ഡെയെ ബ്രിട്ടീഷുകാർ തൂക്കിലേറ്റിയത് എന്നാണ്|1858 ഏപ്രിൽ 8|1857 ഏപ്രിൽ 8|1857 ഏപ്രിൽ 7|1858 ഏപ്രിൽ 7|2
1857 ലെ ഒന്നാം സ്വാതന്ത്ര സമരത്തിൽ ഫൈസാബ്ദിൽ കലാപത്തെ നയിച്ച നേതാവാര്|താന്തിയാതോപ്പി|ബീഗം ഹസ്രത്ത് മഹൽ|നാനാ സാഹിബ്|മൌലവി അഹമ്മദുള്ള|4
1857 ലെ മഹത്തായ വിപ്ലവത്തിന് നേതൃ്തവം നൽകിയ മുഗൾ ചക്രവർത്തി|സിറാജ് ഉദ് ദൌള|ബഹദൂർഷാ 1|അഹമ്മദ് ഷാ|ബഹദൂർഷാ 2|4
1857ലെ കലാപം അറിയപ്പെടുന്നത്|ശിപായി ലഹള|പ്ലാസി യുദ്ധം|ബക്സർ യുദ്ധം|സാന്താൾ കലാപം|1
ആക്ട് ഫോർ ദി ബെറ്റർ ഗവൺമെൻറ് ഓഫ് ഇന്ത്യ എന്തുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു|മൊണ്ടേഗു ചെംസ് ഫോർഡ് പരിഷ്കാരങ്ങൾ|ഇന്ത്യൻ സ്വാതന്ത്ര പ്രമാണം|ഇന്ത്യാ വിഭജനം|ഒന്നാം ഇന്ത്യൻ സ്വാതന്ത്ര സമരം|4
താഴെ പറയുന്നവയിൽ 1857 ലെ ഒന്നാം സ്വാതന്ത്ര സമരത്തിൻറ കാരണങ്ങളിൽ പെടാത്തത് ഏത്|ദത്തവകാശ നിരോധന നിയമം|നാനാ സാഹിബിന് പെൻഷൻ നിഷേധിച്ചത്|റൌലറ്റ് നിയമം|അമിതമായ നിരക്കിൽ നികുതി ചുമത്തിൽ|3
1857 ലെ വിപ്ലവത്തിൻെറ അനന്തര ഫലങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ശരിയായ പ്രസ്ഥാവന തിരഞ്ഞെടുക്കുക ?
1. നൂറ്റാണ്ടിലേറെ പഴക്കമുണ്ടായിരുന്ന മുഗൾ രാജവംശത്തിന് പൂർണമായ അന്ത്യം കുറിച്ചു
2. ഇംഗ്ലീഷ് ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യാ കമ്പനിയുടെ ഇന്ത്യയിലുള്ള ഭരണം അവസാനിച്ചു
3. ഇന്ത്യയുടെ ഭരണം ബ്രിട്ടീഷ് രാജ്ഞി നേരിട്ട് ഏറ്റെടുത്തു
4. ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണകൂടത്തിൻെറ ഘടനയും നയങ്ങളും മാറി സാമ്രാജ്വത്വ വികസന നയം ഉപേക്ഷിച്ചു . പകരം സാമ്പത്തിക ചൂഷണത്തിന് ഊന്നൽ നൽകുകയും വിഭജിച്ച് ഭരിക്കൽ നയം ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണത്തിൻെറ അവിഭാജ്യ ഘടകമായി മാറുകയും ചെയ്തു|1;2|1;3; 4|4 മാത്രം|എല്ലാം ശരിയാണ്|4
1857ലെ കലാപവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നൽകിയിക്കുന്ന പ്രസ്ഥാവനകളിൽ ഏതാണ് ശരി ?
1. 1858 ലെ രാജകീയ പ്രഖ്യാപനം കലാപത്തിൻെറ പ്രധാന ഫലമായിരുന്നു
2. ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യാ കമ്പനിയുടെ ആധിപത്യം അവസാനിപ്പിച്ച് ബ്രിട്ടീഷ് രാജ്ഞി ഇന്ത്യൻ സർക്കാറിൻെറ പൂർണ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുത്തു|1|2|1;2|ഇവയൊന്നുമല്ല|3
ഗറില്ലാ യുദ്ധ രീതി ആവിശ്കരിച്ച വിപ്ലവകാരി ആര്|മംഗൾ പാണ്ഡെ|ബഹദൂർഷാ സഫർ|ത്സാൻസി റാണി|താന്തിയാതോപ്പി|4
വെല്ലൂർ കലാപം നടന്ന വർഷം|1852|1806|1805|1827|2
ബ്രിട്ടീഷുകാർ 1857 ലെ വിപ്ലവത്തിന് നൽകിയ പേര് |ശിപായി ലഹള|ചെകുത്താൻെറ കാറ്റ്|A; B ഇവ രണ്ടും|ഇന്ത്യൻ വി്പലവം|2
'The Causes of the Indian Revolt' എന്ന പുസ്തകം രചിച്ചത് ആരാണ്|സർ സയ്യിദ് അഹമ്മദ് ഖാൻ|പി.സി ജോഷി|മഹാശ്വേതാ ദേവി|ആർ.സി മജൂദാർം|1
1857 ലെ കലാപത്തെ ദേശീയ കലാപം എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചത്|കാറൽ മാർക്സ്|എസ്.ബി ചൌദരി|വി.ഡി സവർക്കർ|ബഞ്ചമിൻ ഡിസ്രേലി|4
ഇന്ത്യൻ ്സവാതന്ത്ര സമരത്തിലെ ദക്ഷിണേന്ത്യയിലെ ആദ്യ രക്തസാക്ഷി|വാഞ്ചി അയ്യർ|മംഗൾ പാണ്ഡെ|ലാാല ലജ്പത് റായി|ഭഗത് സിംഗ്|1
ആദ്യത്തേതുമല്ല ; ദേശീയ തലത്തിലേതുമല്ല ; ്സ്വാതന്ത്ര സമരവുമല്ല എന്ന് ഒന്നാം സ്വാതന്ത്ര സമരത്തെ വിശേഷിപ്പിച്ചത് ആരാണ്|ബഞ്ചമിൻ ഡിസ്രേലി|ആർസി മജൂംദാർ|നെഹ്റു|വി.ഡി സവർക്കർ|2
ഹെൻറി ലോറൻസ് ഏതു നാട്ടുരാജ്യത്തെ ചീഫ് കമ്മീഷണർ ആയിരുന്നു|അവദ്|ഡൽഹി|ജുനഖഡ്|ബറേലി|1
ബാജിറാവു രണ്ടാമൻെറ ദത്തു പുത്രൻ ആരായിരുന്നു|നാനാ സാഹിബ്|താന്തിയാതോപ്പി|കൻവർസിംഗ്|ഭക്ത്ഖാൻ|1
1857 ലെ വിപ്ലവത്തിൻെറ സ്മാരകമായ മ്യൂട്ടിനി മെമ്മോറിയൽ സ്ഥാപിച്ച വർഷം |1890|1863|1857|1948|2
സിയാച്ചിൻ ഹിമാനിയെ ഇന്ത്യയുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാക്കിയ ഓപ്പറേഷൻ മേഘദൂത് സൈനിക നടപടിയുടെ സമയത്ത് ഇന്ത്യയുടെ പ്രധാനമന്ത്രി ആരായിരുന്നു|രാജീവ് ഗാന്ധി|ഇന്ദിരാഗാന്ധി|വാജ്പേയ്|പി.വി നരസിംഹ റാവു|2
1959 ൽ റഷ്യയുടെ സഹായത്തോടെ ഇന്ത്യയിൽ നിലവി. വന്ന ഇരുമ്പുരുക്ക് ശാല|ഭിലായ്|TISCO|റൂർക്കേല|ദൂർഗാപൂർ|1
ഇന്ത്യയുടെ സംസ്ഥാനങ്ങളും തലസ്ഥാനങ്ങളും താഴെ നൽകിയിരിക്കുന്നു തെറ്റായ ജോഡി ഏത് ?|അരുണാചൽ പ്രദേശ് -  ഇറ്റാനഗർ|ആന്ധ്രപ്രദേശ് - അമരാവതി|ഗോവ  - പനാജി|ബീഹാർ - ദിസ്പൂർ|4
ഇന്ത്യയുടെ മാനക രേഖാശം കടന്നുപോകുന്ന സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടാത്തത് ഏത് ?|ഉത്തർപ്രദേശ്|ഛത്തീസ്ഗഡ്|രാജസ്ഥാൻ|ഒഡീഷ|3
ഇന്ത്യയുടെ മാനക രേഖാശം എത്രയാണ് ?|82 1/2 ഡിഗ്രി കിഴക്ക് രേഖാംശം|62 1/2 ഡിഗ്രി കിഴക്ക് രേഖാംശം|23 1/2 ഡിഗ്രി പടിഞ്ഞാറ് രേഖാംശം|23 1/2 ഡിഗ്രി വടക്ക് അക്ഷാംശം|1
ഇന്ത്യയുടെ പടിഞ്ഞാറെയറ്റം അറിയപ്പെടുന്നത് ?|ഇന്ദിരാ കോൾ|ഇന്ദിരാ പോയിൻ്റ്|കിബിത്തു|ഗുഹാർമോത്തി|4
താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നവയിൽ കറുപ്പനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തെറ്റായ പ്രസ്ഥാവന ഏത്
1. കറുപ്പൻെറ ആദ്യ കൃതിയാണ് ജാതികുമ്മി
2. കറുപ്പന് കവിതിലക പട്ടം നൽകിയത് കൊച്ചിമഹാരാജാവാണ്
3. കേരള പുലയ മഹാസഭ സ്ഥാപിച്ചു
4. കായൽ സമ്മളനം നടത്തി|1 ; 2 ; 3|1 ; 2|1 ; 3|1 ; 3  ; 4|3
പണ്ഡിറ്റ് കറുപ്പൻ പ്രബോധ ചന്ദ്രോദയ സഭ സ്ഥാപിച്ചത് എവിടെയാണ്|ഏങ്ങണ്ടിയൂർ|കൊടുങ്ങല്ലൂർ|ഇടക്കൊച്ചി|വടക്കൻ പറവൂർ|4
ജാതി വേണ്ട ; മതം വേണ്ട ; ദൈവം വേണ്ട മനുഷ്യന് എന്ന് പറഞ്ഞത്|അയ്യങ്കാളി|അയ്യാ വൈകുണ്ഠർ|സഹോദരൻ അയ്യപ്പൻ|ഗുരു|3
താഴെ പറയുന്നവരിൽ ആരാണ് കൊച്ചിൻ ലെജിസ്ലേറ്റീവ് കൌൺസിലിലെ അംഗമായിരുന്നത് ?|പി.കെ ചാത്തൻമാസ്റ്റർ|കെ.പി വള്ളോൻ|എം.സി ജോസഫ്|അയ്യത്താൻ ഗോപാലൻ|2
താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നവയിൽ കറുപ്പനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തെറ്റായ പ്രസ്ഥാവന ഏത്
1. കറുപ്പൻെറ ആദ്യ കൃതിയാണ് ജാതികുമ്മി
2. കറുപ്പന് കവിതിലക പട്ടം നൽകിയത് കൊച്ചിമഹാരാജാവാണ്
3. കേരള പുലയ മഹാസഭ സ്ഥാപിച്ചു
4. കായൽ സമ്മളനം നടത്തി|1 ; 2 ; 3|1 ; 2|1 ; 3|1 ; 3  ; 4|3
താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന സംഭവങ്ങൾ അവ നടന്ന വർഷത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ക്രമീകരിക്കുക.
1. വേലുത്തമ്പിയുടെ കലാപം
2. സന്താൾ കലാപം
3. സന്യാസി കലാപം
4. ശിപായി ലഹള|1;2;4;3|4;1;3;2|3;1;2;4|2;4;3;1|3
1965-ലെ ഇന്ത്യാ - പാക് യുദ്ധ സമയത്തെ ഇന്ത്യൻ പ്രധാനമന്ത്രി?|ജവഹർലാൽ നെഹ്റു|മൊറാർജി ദേശായി|ഇന്ദിരാഗാന്ധി|ലാൽ ബഹദൂർ ശാസ്ത്രി|4
ശരിയായ ജോടികൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുക.
1. ഹാരോൾഡ് ഡോമർ മാതൃക ഒന്നാം പഞ്ചവത്സര പദ്ധതി
ii. ഗാഡ്ഗിൽ മാതൃക അഞ്ചാം പഞ്ചവത്സരപദ്ധതി
iii. റാവു മോഹൻ മാതൃക - എട്ടാം പഞ്ചവത്സരപദ്ധതി
iv. കേരളമോഡൽ - പത്താംപഞ്ചവത്സരപദ്ധതി|i; ii; iii; iv|ii; iii; iv|i; iii; iv|i; iv|3
ഭക്രാനംഗൽ അണക്കെട്ട് ഏതു നദിയിലാണ് സ്ഥാപിച്ചിട്ടുള്ളത് ?|കൃഷ്‌ണ|സത്ലജ്|മഹാനദി|ഗോദാവരി|2
തണുപ്പിക്കുമ്പോൾ നഷ്ടപ്പെടുന്ന ജീവകം ?|ജീവകം - ബി|ജീവകം - എ|ജീവകം - ഡി|ജീവകം - കെ|4
മഹാത്മാ ഗാന്ധിജിയുടെ സാമ്പത്തിക ശാസ്ത്ര ആശയങ്ങൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച അദ്ദേഹത്തിൻെറ ആദ്യ പുസ്തകമായ ഹിന്ദ് സ്വരാജ് പുറത്തിയ വർഷം |1905|1906|1908|1909|4
ഇന്ത്യൻ സമ്പത്ത് വ്യവസ്ഥ ഏത് വിഭാഗത്തിൽ പെടുന്നു  |മുതലാളിത്ത സമ്പത്ത് വ്യവസ്ഥ|മിശ്ര സമ്പത്ത് വ്യവസ്ഥ|സോഷ്യലിസ്റ്റ് സമ്പത്ത് വ്യവസ്ഥ|കമ്പോള വ്യവസ്ഥ|2
ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും  വലിയ സ്റ്റീൽപ്ലാൻറ്  |റൂർക്കേല|ഭിലായ്|ബൊക്കാറോ|TISCO|3
ജർമ്മനിയുടെ സാമ്പത്തിക സഹായത്തോടെ 1959 ൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട ഇരുമ്പുരുക്ക് ശാല|ഭിലായ് ഇരുമ്പുരുക്ക് ശാല|റൂർക്കേല ഇരുമ്പുരുക്ക് ശാല|ടാറ്റാ ഇരുമ്പുരുക്ക് ശാല|വിശേശ്വരയ്യ ഇരുമ്പുരുക്ക് ശാല|2