1935 ലെ ഗവൺമെൻറ് ഓഫ് ഇന്ത്യ ആക്ട് മായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രസ്താവനകളിൽ ശരിയായത് തെരഞ്ഞെടുക്കുക
1. ആറു പ്രവശ്യകളിൽ ദ്വിമണ്ഡല സഭകൾ നിലവിൽ വന്നു
2. 321 പട്ടികകളും 10 വിഭാഗങ്ങളും അടങ്ങിയതാണ്
3. കേന്ദ്രത്തിൽ ഏക മണ്ഡല സഭയാണ് വിഭാവനം ചെയ്തത്|1|1 & 2|3|2 & 3|1
ഇന്ത്യയിൽ ഋതുഭേദങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് ദിശമാറുന്ന മൺസൂൺ കാറ്റുകളെക്കുറിച്ച് പ്രതിപാദിക്കുന്ന അറബ് സഞ്ചാരിയുടെ പേര് ?|ഇബ്നു ബത്തൂത്ത|ഫാഹിയാൻ|അൽ മസൂദി|അബ്ദുൽ റസാക്ക്|3
മതം, വംശം, ജാതി, ലിംഗഭേദം, ജനിച്ച സ്ഥലം എന്നിവയുടെ പേരിൽ യാതൊരു വിവേചനവും പാടില്ല എന്ന് ഭരണഘടന അനുശാസിക്കുന്ന ഭരണഘടന വകുപ്പ്  ?|വകുപ്പ് 14|വകുപ്പ് 15|വകുപ്പ് 16|വകുപ്പ് 17|2
കേരള സംസ്ഥാന ബാലാവകാശ സംരക്ഷണ കമ്മീഷൻ പോക്സോ നിയമത്തിന്റെ  ഏത് വകുപ്പ് പ്രകാരമാണ് നിരീക്ഷണ സംവിധാനം (POCSO Monitoring Cell) ഒരുക്കിയിട്ടുള്ളത് ?|വകുപ്പ് 16|വകുപ്പ് 24|വകുപ്പ് 38|വകുപ്പ് 44|4
ഭരണഘടനയുടെ അടിസ്ഥാന ഘടനയിൽ യാതൊരുവിധ മാറ്റവും വരുത്താൻ പാടില്ല എന്ന് സുപ്രീംകോടതി വിധി പറഞ്ഞ  കേശവാനന്തഭാരതി കേസ് ഏതു വർഷമായിരുന്നു ?|1960|1963|1973|1978|3
ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടന നിർമ്മാണ സഭയുടെ താൽക്കാലിക അധ്യക്ഷൻ ആരായിരുന്നു  ?|ജവഹർലാൽ നെഹ്റു|ഡോ. രാജേന്ദ്രപ്രസാദ്|ഡോ. സച്ചിദാനന്ദ സിൻഹ|ബി ആർ അംബേദ്കർ|3
ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിൽ ഉൾപ്പെടാത്ത രാജ്യമേത് ?|ഇന്ത്യ|മ്യാന്മാർ|ശ്രീലങ്ക|പാകിസ്ഥാൻ|2
ഭരണഘടന നിർമ്മാണ സഭയുടെ ആദ്യ സമ്മേളനം നടന്നത് എന്ന് ?|1946 ഡിസംബർ 6|1946 ഡിസംബർ 9|1946 ഡിസംബർ 11|1946 ഡിസംബർ 13|2
ആദ്യകാലത്തെ ഇന്ത്യയിലെ ചില പ്രധാനപ്പെട്ട സംഘടനകളും അവ രൂപികരിച്ച വർഷങ്ങളും താഴെ കൊടുക്കുന്നു
ശരിയായ ജോഡികൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുക ?
1. 1852 - മദ്രാസ് നെറ്റീവ് അസോസിയേഷൻ
2. 1885 - ഇന്ത്യൻ നാഷണൽ കോൺഗ്രസ്
3. 1876 - ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യ അസോസിയേഷൻ
4. 1870 - പൂനെ സാർവജനിക് സഭ|1, 3, & 4|1, 2 & 4|2, 3 & 4|എല്ലാം ശരിയാണ്|2
" സാമൂഹിക വിപ്ലവത്തിന്റെ പിതാവ് "എന്ന് അറിയപ്പെടുന്ന നവോത്ഥാന നായകൻ ആരാണ്  ?|ജോതിറാവു ഫുലെ|രാജാറാം മോഹൻ റോയ്|എംജി റാനഡെ|ബി ആർ അംബേദ്കർ|1
കേരളത്തിലെ നവോത്ഥാന പ്രസ്ഥാനങ്ങളും രൂപീകരിച്ച വർഷവും താഴെ നൽകിയിരിക്കുന്നു തെറ്റായത് ഏതാണ് ?|1906 - പ്രത്യക്ഷ രക്ഷാ ദൈവസഭ|1903 - ശ്രീനാരായണ ധർമ്മപരിപാലന യോഗം|1918 - ഇസ്ലാം ധർമ്മ പരിപാലന സംഘം|1836 - സമത്വ സമാജം|1
ഡോ. എ അയ്യപ്പൻ ഏതു മേഖലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വ്യക്തിയാണ് ?|പരിസ്ഥിതിശാസ്ത്രം|നരവംശ ശാസ്ത്രം|ബഹിരാകാശ ഗവേഷണം|സാഹിത്യ വിമർശനം|2
തിരുവിതാംകൂർ ലെജിസ്ലേറ്റീവ്  കൗൺസിലിലെ ആദ്യത്തെ വനിതാ പ്രതിനിധി  ?|മേരി പുന്നൻ ലൂക്കോസ്|ദാക്ഷണ്യ വേലായുധൻ|അക്കാമാ ചെറിയാൻ|കെ ആർ ഗൗരിയമ്മ|1
ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയിൽ മതേതരത്വം , സോഷ്യലിസം & അഖണ്ഡത എന്നിവ കൂട്ടിച്ചേർത്തത് ഏത് ഭരണഘടന ഭേദഗതി വഴിയാണ്  ?|42 മത് ഭരണഘടന ഭേദഗതി|73 മത് ഭരണഘടന ഭേദഗതി|44 മത് ഭരണഘടന ഭേദഗതി|1 മത് ഭരണഘടന ഭേദഗതി|1
ഇ കെ ജാനകി അമ്മാളിനെ കുറിച്ചുള്ള പ്രസ്താവനങ്ങളിൽ തെറ്റായത് ഏത് ?
1. ജന്മസ്ഥലം കണ്ണൂർ ജില്ലയിലെ തളിപ്പറമ്പ് ആണ്
2. കോയമ്പത്തൂരിലെ കരിമ്പ് ഗവേഷണ കേന്ദ്രത്തിൽ അത്യുൽപാദനശേഷിയുള്ള കരിമ്പ് വികസിപ്പിച്ചു
3. 1977 ൽ രാജ്യം പത്മഭൂഷൺ പുരസ്കാരം നൽകി ആദരിച്ചു|1, 3|1|2, 3|1, 2, 3|1
സാവിത്രി ഫുലെ സർവ്വകലാശാല സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് എവിടെയാണ് ?|ഡെറാഡൂൺ|നാഗ്പൂർ|മുംബൈ|പൂനെ|4
താഴെ നൽകിയിരിക്കുന്ന പർവതനിരകളിൽ പാമീർ പീഠഭൂമിയിൽ സംഗമിക്കുന്ന പർവ്വതനിരകളിൽ പെടാത്തത് ഏത് ?|ഹിന്ദുകുഷ് പർവതനിര|ടിയാൻ ഷാൻ പർവതനിര|കുൻലൂൺ പർവതനിര|സിവാലിക്ക് പർവതനിര|4
ഇന്ത്യയുമായി അതിർത്തി പങ്കിടുന്ന രാജ്യങ്ങളിൽ ഏറ്റവും വലിയ രാജ്യം ഏതാണ്  ?|ബംഗ്ലാദേശ്|ഭൂട്ടാൻ|പാക്കിസ്ഥാൻ|ചൈന|4
ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രസ്താവനകൾ വിലയിരുത്തുക ?
1. ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിന്റെ ഭൂപ്രകൃതിയിൽ തീരങ്ങൾ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
2. വിശാലമായ സമതലങ്ങൾ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഭൂ വിഭാഗമാണ് ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡം
3. ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിന്റെ കിഴക്ക് മുതൽ പടിഞ്ഞാറ് വരെ വ്യാപിച്ചുകിടക്കുന്ന ഭൂ  വിഭാഗമാണ് ഉത്തരമഹാസമതലം
4. ഈ മേഖലയിലെ കാലാവസ്ഥ പൊതുവേ മൺസൂൺ കാലാവസ്ഥ എന്നറിയപ്പെടുന്നു|1, 2 ശരി 3, 4 തെറ്റ്|1 തെറ്റ് 2, 3 4 ശരി|1, 2, 3 ശരി 4 തെറ്റ്|എല്ലാം ശരിയാണ്|4
ഹരിത വിപ്ലവത്തിന്റെ നേട്ടങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടാത്തത് ഏത് ?|ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങളുടെ കരിഞ്ചന്തയും പൂഴ്ത്തിവയ്പും കൂടി|ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങളുടെ ഉൽപാദന വർദ്ധനവ്|ഭക്ഷ്യധാന്യങ്ങളുടെ വില കുറഞ്ഞു|ഭക്ഷ്യസ്വയംപര്യാപ്തത ഉറപ്പാക്കി|1
ഇന്ത്യയും അയൽ രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള അതിർത്തികൾ താഴെ നൽകുന്നു ശരിയായ ജോഡികൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുക ?
1. പാക്കിസ്ഥാൻ - റാഡ് ക്ലിഫ് രേഖ
2. ചൈന - ഡ്യൂറൻ്റ് രേഖ
3. മാലിദ്വീപ് - 8 ഡിഗ്രി ചാനൽ
4. മ്യാൻമാർ - തീൻ ബേഗ  കോറിഡോർ|1, 3 & 4|2 & 4|1 & 3|എല്ലാം ശരിയാണ്|3
താഴെ നൽകിയിരിക്കുന്ന വിളകളിൽ റാബി വിളകൾ ഉൾപ്പെടുന്നവ തിരഞ്ഞെടുക്കുക ?
1. തണ്ണിമത്തൻ
2. ഗോതമ്പ്
3. ചണം
4. എള്ള്
5. ബാർലി
6. ചോളം|1, 3, 5|2, 3, 6|2 & 5|2 & 4|3
തിനവിളകളിൽ ഉൾപ്പെടാത്തത് ഏത് ?|ബജ്റ|ചോളം|റാഗി|ജോവർ|2
പ്രസ്താവനകൾ  വിലയിരുത്തുക ?
1. ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിൽ സെപ്റ്റംബർ, ഒക്ടോബർ മാസങ്ങളിൽ വടക്കുകിഴക്ക് നിന്ന് തെക്ക് പടിഞ്ഞാറോട്ട് വീശുന്ന കാറ്റുകൾ പൊതുവേ വരണ്ടതായതിനാൽ പടിഞ്ഞാറൻ തീരങ്ങളിൽ മഴയുടെ അളവ് കൂടുതൽ ആയിരിക്കും
2. ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിൽ മെയ്, ജൂൺ മാസങ്ങളിൽ, തെക്ക് പടിഞ്ഞാറ് ദിശയിൽ, ഇന്ത്യൻ സമുദ്രത്തിൽ നിന്നും ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിലേക്ക് വീശുന്ന കാറ്റുകൾ വ്യാപകമായ മഴയ്ക്ക് കാരണമാകുന്നു|1 & 2 ശരിയാണ്|1 മാത്രം ശരിയാണ്|2 മാത്രം ശരിയാണ്|ഒന്നും രണ്ടും തെറ്റാണ്|3
ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിൽ ഉത്തരായന രേഖയ്ക്ക് വടക്കുഭാഗത്ത് അനുഭവപ്പെടുന്ന കാലാവസ്ഥ ഏതാണ് ?|ഉഷ്ണ കാലാവസ്ഥ|പോളാർ കാലാവസ്ഥ|മിതോഷ്ണ കാലാവസ്ഥ|വരണ്ട കാലാവസ്ഥ|3
ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിൽ കാലാവസ്ഥയെ സ്വാധീനിക്കുന്ന ഘടകങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടാത്തത് ഏത് ?|മണ്ണിൻറെ ഘടന|സമുദ്രനിരപ്പിൽ നിന്നുള്ള ഉയരം|അക്ഷാംശസ്ഥാനം|സമുദ്രത്തിന്റെ സാമീപ്യം|1
ഇന്ത്യയിൽ ആദ്യമായി ഭരണഘടന ഭേദഗതി ചെയ്ത വിഷയം ഏതായിരുന്നു ?|സ്വത്തവകാശം|ഭൂപരിഷ്കരണം|കൂറുമാറ്റം|പഞ്ചായത്തീരാജ്|2
താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന കേരളത്തിലെ കാർഷിക ഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങളും അവ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന പ്രദേശങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തെറ്റായ ജോഡി ഏത് ?|പുൽത്തൈല ഗവേഷണ കേന്ദ്രം - ഓടക്കാലി|ഫോറ്സ്റ്റ് അക്കാദമി - പീച്ചി|സെൻട്രൽ സോയിൽ ടെസ്റ്റ് കേന്ദ്രം - പാറാട്ടുകോണം|സംസ്ഥാന ഏലം ഗവേഷണ കേന്ദ്രം - പാമ്പാടും പാറ|2
' ഹരിത വിപ്ലവത്തിന്റെ പിതാവ് ' എന്നറിയപ്പെടുന്ന നോർമൻ ബോർലോഗ്  ന്  സമാധാനത്തിനുള്ള നോബൽ സമ്മാനം ലഭിച്ച വർഷം ?|1970|1967|1974|1982|1
വിശപ്പ് രഹിത കേരളം പദ്ധതി ആരംഭിച്ച വർഷം ?|1998|2010|2017|2021|3
1 മുതൽ 8 വരെ ക്ലാസിലെ കുട്ടികൾക്കുള്ള ഉച്ചഭക്ഷണ പദ്ധതി ?|പ്രധാനമന്ത്രി പോഷൻ ശക്തിനിർമാൻ|പ്രധാനമന്ത്രി കുസും യോജന|പ്രധാനമന്ത്രി ജീവൻ ബീമാ യോജന|പ്രധാനമന്ത്രി സ്റ്റുഡൻ്റ് സമ്മാൻ നിധി|1
സാമ്പത്തികമായി പ്രയാസമനുഭവിക്കുന്ന കുറ്റകൃത്യങ്ങൾക്കിരയായി മരണപ്പെടുന്നവരുടെ ആശ്രിതർക്ക് ഉപജീവന മാർഗം കണ്ടെത്തുന്നതിന് വേണ്ടി ആരംഭിച്ച പദ്ധതി  ?|ജീവൻ ദീപം പദ്ധതി|സ്നേഹ സാന്ത്വനം പദ്ധതി|ആശ്വാസ കിരണം പദ്ധതി|ജീവനം പദ്ധതി|4
MS സ്വാമിനാഥനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രസ്താവനകളിൽ തെറ്റായത് തെരഞ്ഞെടുക്കുക ?
1. ഇന്ത്യൻ ഹരിത വിപ്ലവത്തിന്റെ നായകൻ എന്നറിയപ്പെടുന്നു
2. 1925 ആഗസ്റ്റ് 7  ന് തമിഴ്നാട്ടിലെ കുംഭകോണത്താണ് ജനിച്ചത്
3. ഇന്ത്യൻ കാർഷിക ഗവേഷണ കൗൺസിലിൻ്റെ ആദ്യ ഡയറക്ടറായി പ്രവർത്തിച്ചു
4. 2022 സെപ്റ്റംബർ 28 ന് അദ്ദേഹം ചെന്നൈയിൽ അന്തരിച്ചു.|1, 3 & 4|4 മാത്രം|1 & 4|എല്ലാം ശരിയാണ്|3
ഭാരതീയ സുഗന്ധവിള ഗവേഷണ കേന്ദ്രം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്  ?|കൊച്ചി|കോഴിക്കോട്|പുറ്റഡി|കരമന|2
ആഗോളതലത്തിൽ ദാരിദ്ര്യം കണക്കാക്കുന്നതിനായി വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത ഒരു പുതിയ രീതിയാണ് ബഹുമുഖ ദാരിദ്ര്യസൂചിക (MPI ) ഇത് തയ്യാറാക്കുന്നതിന് നേതൃത്വം നൽകിയ സംഘടനകളിൽ പെട്ടത് താഴെ നിന്നും തിരഞ്ഞെടുക്കുക ?|UNESCO|UNICEF|UNDP|OPEC|3